作为外科医生，你见过哪些酸爽的病灶或组织？
骨头
10.16更新
在病理科工作了五年，见了有10w+的标本，从头皮到脚趾头，基本上身体上的任何器官都可能病变，健康很重要，本人也住过两次院，生病是身体和心理上的双重打击，希望大家身体健康，养成良好的生活习惯，现在医疗费用高，有条件的建议买保险，并定期体检，身体不适及时检查，见过很多人都是小病拖成大病，到时候人财两空……
大家口味不一，心理承受力小的不要往下看了，如果还有想看的留言，抽空再放一些图再下面，只做为科普，不暴露病人及单位信息，请勿转载，谢谢！
以下，原答案…………………………………………
…………………………………………………………………




破千了，小激动，上个小视频吧
弹力十足的子宫肌瘤
https://www.zhihu.com/video/1035181453667192832





吃个饭回来已经七百多赞了，手码太累，就不一一回复了，大家的回味还是很丰富的，回答几个问题：
1.因为标本需要取材制成病理切片，诊断医师才能确定良恶性，所以会用到菜板进行修剪，木质的对刀刃损伤小，其他医院也会有大理石的（好看，易清洗）。
2.剩余的组织会在发完报告无异议，保存半个月后按照医疗废弃物处理。说卖到烧烤摊的同学也是够了，都是病理性的，长个瘤子你吃啊。
3.洗洁精是用来清理台子的啊，不止动物有油，人体也有很多，尤其胃周、肠周、腋窝，摸完淋巴结后满手都是油，案板也是一层，不用洗洁精洗不掉的


强行加个图做为分割线吧，四百倍镜下的绿萝

……………………以下原答案………………




病理科的……

高
能
预
警
，
，
，
，
，



时间长了，忘了是什么病了，大腿上的肌肉
，
，
，


乳腺癌根治术标本，呃……要不要打马赛克
，
，
，


这个是正常的胃组织，因为病人过于肥胖，要求切除部分胃
，
，


消化不好的人不要吃糖衣片…………
话说还有一次翻出来了一个黄豆芽
，

传说中的尘肺
，
，
，
，


弥漫生长的肠息肉，家族性的，遗传
，
，
，
，

妇科送来的巨大卵巢囊肿，小护士嚷嚷着提不动……


还有巨大的子宫肌瘤，肝肿瘤，脾亢患者的巨脾，带体温的术中快速冰冻，总得来说以妇科和胃肠外送来的标本最为酸爽，经常会有惊喜





………………分割…………


没想到这么快破百了，看了评论，吃过居多，口味好重
==================================================
日本有哪些天皇陵墓？
蓝果子
多图预警 长文预警
已经有人列出了天皇陵的名录，就写写天皇陵的其他东西吧


【封面图片】大阪府堺市，百舌鸟古坟群，履中天皇陵（上方左）、仁德天皇陵（上方右）
【封面图片2】京都府京都市，泉涌寺月轮陵，天皇皇族陵墓群
目录：
天皇陵的管理
天皇陵的真实争议
天皇陵的种类
天皇陵的历史
天皇陵的盗掘
天皇的遗体处理方式
天皇的祭祀
追尊为帝的天皇
神代三陵
神武天皇陵
崇神天皇还是景行天皇？难以抉择的天皇陵
被考古打脸的天皇陵
日本唯一的夫妻天皇合葬陵 天武天皇持统女帝合葬陵·桧隅大内陵
自然葬的天皇
大海之下也有皇都 安德天皇陵与赤间神宫
史无前例的合葬陵 深草十二帝陵
泉涌寺的天皇家“公共墓地”
上古巨坟的复兴 近代与现代的天皇陵
天皇陵的玩法 收集御陵印
现代宫家的墓地及遗体处理相关
现代皇室的祭祀仪式


天皇陵的管理：
天皇陵属于皇室财产，根据宪法第八条，同时也属于国家财产。
天皇陵归宫内厅的书陵部管辖，宫内厅是管理皇室的政府部门。书陵部是负责管理皇室文书资料与陵墓的部门。书陵部除了管理天皇陵以外，还管理皇后、皇子女、宫家等皇族们的陵墓。
天皇陵除了有一个主要的陵所以外，还有火葬塚（天皇火葬地修建的墓）、分骨所（埋葬有天皇火化后遗体一部分）、头发等身体部件墓之类的陵墓，这些也受皇室与宫内厅的祭祀与管辖。
天皇陵不对外开放，理由很简单，天皇陵的主人·日本皇室还在，怎能让人随随便便参观祖先的陵墓，不过有的天皇陵可以等宫内厅公布特别开放日，比如最著名的仁德天皇陵。虽然不能自由出入参观，但还是能在门外面看看~ 对了，去年看到一个新闻讲，可以通过VR与继体天皇陵合影，还能进墓室看~ 就是画面丑了点~


全国的天皇与皇族陵墓分为五部分，由书陵部的五个部门管辖
多摩陵墓监区事务所，位于东京都八王子市·武藏陵墓地，管辖山形、新潟、栃木、东京、神奈川、长野的天皇与皇族陵墓
桃山陵墓监区事务所，位于京都市伏见区·桃山陵墓地，管辖京都、大阪、兵库、冈山、广岛、山口、福冈、佐贺、长崎、熊本、宫崎、鹿儿岛的天皇与皇族陵墓
畝傍陵墓监区事务所，位于奈良县橿原市·神武天皇陵，管辖奈良、三重、岐阜、爱知、静冈的天皇与皇族陵墓
月轮陵墓监区事务所，位于京都市东山区·泉山陵墓地，管辖京都、兵库、滋贺、富山、鸟取、岛根的天皇与皇族陵墓
古市陵墓监区事务所，位于大阪府羽戈野市·应神天皇陵，管辖大阪、兵库、和歌山、香川、德岛、爱媛、高知的天皇与皇族陵
畝傍陵墓监区事务所






天皇陵的真实性争议：
宫内厅因为维护先帝的尊严与静安等原因，限制考古。不是禁止，还是能考古，但得在宫内厅规定的程度内考古。
现在宫内厅指定的天皇陵里的墓主人身份存在争议。自古以来很多天皇陵由于荒废、薄葬、置陵寺院废弃等原因，大多信息都丢失了，连皇室自己都找不到了，大化改新前的天皇陵信息丢失也就算了，可特么连奈良时代、平安时代的天皇陵信息也丢失了，万世一系连自己的祖先的墓都找不到了……
江户时代，幕府因为尊王而修陵，学者们上山下乡四处寻找天皇陵，指定了一大批天皇陵，宫内厅又继承了这些指定。但因为历史局限，宫内厅指定的天皇陵战国以前的大部分都是墓主人不明，比如大化改新前的天皇陵只有一个被学界判为可信度高，其余全是墓主人不明，大化改新后到战国前的天皇陵因为薄葬、管理陵墓的寺院荒废等原因，几乎接近一半的天皇陵被学界判定为墓主人不明。后白河天皇的法住寺陵、后醍醐天皇的塔尾陵就是因为管理陵墓的寺院一直存续到了今天，所以才被认为可信。
战后，随着考古的发展，学界找到了一些可信度比宫内厅指定天皇陵更高的疑似天皇陵古坟，以及判明了部分宫内厅指定天皇陵不属于该天皇所在的时代。
对于学界的成果，宫内厅仍然不改变指定，并说：“即使指定错误了，因为现在进行了祭祀，所以就是天皇陵”。曾经有一名众议院议员质问宫内厅关于陵墓指定，宫内厅回答说：“因为没有墓志铭之类的确定性证据，所以还是保持原样”。被人批评明明现代考古学已经判明了是别人的墓，却仍当天皇来祭祀，是对祖先的侮辱。


下面是学界找到的几个疑似天皇陵的古坟：
今城塚古坟（推测继体天皇陵）、植山古坟（推测推古女帝陵）、牵牛子塚古坟（推测皇极女帝陵）、中尾山古坟（推测文武天皇陵）。


疑似皇极女帝/齐明女帝的牵牛子塚古坟在2009年发掘考古，判明是八角坟，八角坟的八角形来自中国道教，被认为适合支配天下八方的统治者，八角坟出现时间很晚，所葬者非尊即贵，真实性高的舒明天皇陵、天智天皇陵、天武天皇持统女帝合葬陵就是八角坟。对了，前面说的中尾山古坟（推测文武天皇陵）也是八角坟。
《日本书纪》记载，皇极女帝与女儿·间人皇女合葬。所以皇极女帝陵是二人合葬墓，牵牛子塚古坟是二人墓室，墓室是巨大的石造墓室，墓室的全部巨石一共重550吨，搬运至少要成百上千的人，可见墓主人实力不一般。出土有女性牙齿，被推测是间人皇女的牙齿。


皇极女帝是天智天皇与天武天皇的妈妈，皇极女帝崩御的时候，豪族苏我氏早已被打倒，天皇家势力如日中天，有实力修这么大的墓。


当然~
宫内厅还是老样子~
没有墓志铭这些文物休想让我改指定！


唉，日本要是学中国在天皇陵前立一大堆石像就好了，虽然日本没有神道石像的习惯，但日本在古坟时代有和神道石像差不多的埴轮的习惯，可以把埴轮保留下来，修一大堆巨大的石头埴轮，这样的话，石头塑像很结实，一般没人动，这样就可以把天皇陵的信息留到后世了。
南京的南朝皇帝陵墓就是靠石像来找的（虽然还是不确定墓主人是谁），而不封不树的东晋皇帝陵墓完全无迹可寻，只找到三个疑似的。


另外，除了宫内厅指定天皇陵以外，还有一种宫内厅指定的陵墓—天皇与皇族陵墓参考地。因为指定的天皇与皇族陵墓里，有一些陵墓是拿不定主意，姑且指定了一个，所以有很多候选墓地。并不是每个天皇与皇族都有，只有少数的天皇与皇族有，目前陵墓参考地共有46所天皇与皇族陵墓，其中陵墓参考地最多的天皇是安德天皇。






天皇陵的种类：
从宫内厅指定的天皇陵来看，天皇陵的种类可以分为6种，前方后圆坟、方坟（宫内厅称方丘）、圆坟（宫内厅称圆丘）、八角坟、地面建筑坟（包括方形堂、石造塔、多宝塔）、上圆下方坟。


前方后圆坟，古坟时代的代表古坟，流行于3世纪到7世纪初，该古坟前面是方形的空地，后面是圆形的坟堆，从空中看像钥匙孔。该类型的天皇陵有仁德天皇陵、开化天皇陵、履中天皇陵、允恭天皇陵等等。大化改新前的天皇陵基本都是这种类型。
前方后圆坟，仁德天皇陵（大山古坟）


方坟，宫内厅称为方丘，被认为可能是弥生时代的古坟风格的延续，著名的石舞台古坟（传苏我马子墓）就是方坟。该类型的天皇陵有用明天皇陵、推古女帝陵、宇多天皇陵、花山天皇陵等等。
《文久山陵图》，方坟，推古女帝陵


圆坟，宫内厅称为圆丘，以“飞鸟美人”而出名的高松塚古坟就是圆坟。有雄略天皇陵、淳和天皇陵、光孝天皇陵、后堀河天皇陵、后醍醐天皇陵等等。
《文久山陵图》，圆坟，嵯峨天皇陵


八角坟，宫内厅称为八角丘，古坟时代终末期出现的坟墓种类。八角坟是正八边形。八角坟被认为是受了中国道教的影响，八角形被认为适合支配天下八方的统治者。八角坟的埋葬者一般认为是天皇、天皇近亲、地方首长。该类型的天皇陵有舒明天皇陵、天智天皇陵、天武天皇持统女帝合葬陵等等。


地面建筑坟（不知要如何定义… 就自取了一个…），即天皇遗体葬在建筑之下，有方形堂、石造塔、多宝塔。第一个开始这样埋葬的天皇是鸟羽天皇，估计是受了佛教的影响。这种类型的天皇陵有近卫天皇陵（多宝塔）、后白河天皇陵（方形堂）、后鸟羽天皇陵（石造十三重塔）、后深草天皇陵（方形堂）、后龟山天皇陵（石造五轮塔）、后水尾天皇陵（石造九重塔）、光格天皇陵（石造九重塔）等等。
方形堂坟，鸟羽天皇陵


石造塔坟，桃园天皇陵（左）、后桃园天皇陵


上圆下方坟，古坟时代出现的一种坟墓风格，上面是圆形坟堆，下面是方形基座。古坟时代的上圆下方坟非常稀少，目前只发现六个。另外前面说的天皇八角坟，其实是上八角下方的，也属于上圆下方的一种。
近代，上圆下方坟成为天皇与皇族陵墓的规格，明治天皇陵、大正天皇陵、昭和天皇陵均是这种风格。各宫家的皇族们的墓也是这种风格，但不是天皇皇后那种巨大型号，是小型的，差不多一人高。
昭和天皇陵


宫内厅指定天皇陵的种类里还有一种是“山形”，没有查到这种类型的消息。从收集的资料来看，有一部分圆坟被宫内厅定为“山形”，不知宫内厅是如何定义“山形”的，如果有谁了解这方面的敬请指教。


可能会有朋友好奇答主为什么要放江户时代的画作为天皇陵的代表图……
还不是小气吧啦的宫内厅，连个天皇陵外形照都没有，网上找到的全是天皇陵的门口照，被树木遮得密密麻麻啥也看不见……
还不放游客进去看看，因此也没有游客照……
实在没撤了，才搬出了江户时代的古画……
天武持统那个，是江户时代的人一直以为是圆坟，所以古画没用…… 现代的图又没有，就放了个想象图……






天皇陵的历史：
天皇陵最初是前方后圆坟最多。
巨大的前方后圆坟诞生原因有一点就是豪族们为显示自己的威望（简单说就是装逼）。646年，大化2年，孝德天皇颁布《薄葬令》，规定陵墓建设应符合身份等级，陵墓不应修得太大，自此前方后圆坟再也没有了。
下面是《日本书纪》记载的孝德天皇《薄葬令》
大化二年三月癸亥朔甲申、詔曰、朕聞西土之君戒其民曰、古之葬者、因高爲墓。不封不樹。棺槨足以朽骨、衣衿足以朽宍而己。故吾營此丘墟、不食之地、欲使屠代之後、不知其所。無藏金銀銅鐵。一以瓦器、合古塗車・蒭靈之義。棺漆際會三過。飯含無以珠玉。無施珠襦玉柙。諸愚俗所爲也。叉日、夫葬者藏也。欲人之不得見也。廼者、我民貧絶、專由營墓。爰陳其制、尊卑使別。

夫王以上之墓者、其内長九尺、濶五尺。其外域、方九尋、高五尋。役一千人、七日使訖。其葬時帷帳等、用白布。有轜車。

上臣之墓者、其内長濶及高、皆准於上。其外域、方七尋、高三尋。役五百人、五日使訖。其葬時帷帳等、用白布。擔而行之。（蓋此以肩擔輿而送之乎）。

下臣之墓者、其内長濶及高、皆准於上。其外域、方五尋、高二尋半。役二百五十人、三日使訖。其葬時帷帳等、用白布、亦准於上。

大仁・小仁之墓者、其内長九尺、高濶各四尺。不封使平。役一百人、一日使訖。

大禮以下、小智以上之墓者、皆准大仁。役五十人、一日使訖。

凡王以下、小智以上之墓者、宜用小石。其帷帳等、宜用白布。

庶民亡時、牧埋於地。其帷帳等、可用麁布。一日莫停。 凡王以下、及至庶民、不得營殯。凡自畿内、及諸國等、宜定一所、而使収埋、不得汚穢散埋慮々。

凡人死亡之時、若經自殉、或絞人殉、及強殉亡人之馬、或爲亡人。藏賓於墓、或爲亡人、断髪刺股而誅。如此奮俗。一皆悉斷。（或本云、無藏金銀錦綾五綵。又曰、凡自諸臣及至于民、不得用金銀。） 縦有違詔、犯所禁者、必罪其族。


薄葬令后，前方后圆坟消失，开始流行八角坟，流行了一段时间后也消失了，后来的土堆类型的天皇陵只剩下圆坟、方坟了，平安院政期开始出现地面建筑坟，渐渐成为主流，越到后世，土堆类型的天皇陵越少，地面建筑坟越多。明治维新后，上古巨坟复活，以巨大的上圆下方坟为天皇陵标准规格，一直持续到现代。
天皇陵一般修在首都北郊，如奈良的北郊就有很多天皇陵。长冈京北郊也预定了天皇陵用地，部分皇族已经葬入，因迁都而废弃。迁都京都后，本来也照原计划在北郊建陵，但受到了当地豪族的强烈反对，只好作罢，于是天皇们就在与自己相关的地方修陵了。
律令制度建立后，设置了相关部门来管理陵墓。除了国家管理以外，还会将陵墓委托给寺院管理，以送一些土地为条件，如醍醐天皇陵被委托给醍醐寺管理。
武家时代到来以后，天皇与公卿势微，渐渐失去对国家的掌控。活着的天皇都自身难保了，何况是死去的天皇呢，天皇陵自然处于无人管辖的荒废状态，除了有寺院的。至于没人管理的… 农民在上面耕地、砍柴。曾有战国大名在安闲天皇陵上修建了城堡，织田信长还去攻打过的，还有仲哀天皇陵，曾作为大阪夏之阵里幕府军的阵地。
江户时代，因为尊皇思想，幕府开始修缮天皇陵，现在的天皇陵大部分都是那个时代指定的。近世修陵有几次，将军家纲、纲吉、吉宗、家茂的时代均修过，其中最出名的是元禄修陵与文久修陵，现在的天皇陵基本都是文久修陵时指定的。
《文久山陵图》，修陵前的醍醐天皇陵


《文久山陵图》，修陵后的醍醐天皇陵
幕末文久修陵时，幕府发现大多天皇陵被私有化了，为了修陵，幕府不得不与藩、旗本交涉，最后不得不出钱把天皇陵买回来，如果不卖就强制买回来。幕府都要灭亡了，天皇陵还是这个烂样子……
天皇陵真正得到维护还是得等到明治维新后，明治政府收回天皇陵时，因为有很多人祖祖辈辈生活在那儿，在天皇陵耕地，用环陵河灌溉，所以难免起冲突，政府为了平息民怨，允许农民在不影响天皇陵的情况下取怀陵河的水灌溉，捡陵内的枯枝当柴。






天皇陵的盗掘：
和绝大多数古坟一样，天皇陵很多都被盗过的。下面是一些天皇陵的被盗记录
平安·1060年：推古女帝陵被盗。—《扶桑略记》、《盗掘された天皇陵の実態》
平安·1063年：奈良兴福寺的静范和尚与其他人共16人，盗进了成务天皇陵，偷盗了宝物。后来被发现，宝物被归还皇陵，犯人们被流放。—《扶桑略记》、《百练抄》、《盗掘された天皇陵の実態》
平安·1149年：圣武天皇陵里的石头被取出。—《盗掘された天皇陵の実態》
镰仓·1235年：天武天皇·持统女帝合葬陵被盗，天武天皇遗体被扔出棺材，持统女帝骨灰被倒在路边。—《明月记》、《百练抄》、《盗掘された天皇陵の実態》
镰仓·1274年：桓武天皇陵被盗。—《盗掘された天皇陵の実態》
镰仓·1288年：盗继体天皇陵的犯人被逮捕。—《盗掘された天皇陵の実態》
江户·家纲执政时期：郡山藩的平民在成务天皇陵采石，发现了石棺，在里面发现了剑、镜等宝物，藩主本多政胜知道后，命人将皇陵修复。—《和泉巡览記》、《盗掘された天皇陵の実態》
江户·家宣、家继执政时期：朱子学者·政治家新井白石在一份文书里这样写道：“仁德（仁德天皇）的鸟野御陵的石棺的盖板石，成了堺的政所的庭院踏石”。—《盗掘された天皇陵の実態》
江户·1848年：嘉兵卫等四个平民盗陵，从石棺缝隙里盗出了管玉68枚。他们在四年前也盗过的，当时偷盗了勾玉50枚，一部分被换成金钱。据1853年的调书，盗掘犯团伙在判决前死了三人，剩下的一人在七年后的1860年被押送到奈良，处于磔刑。—《盗掘された天皇陵の実態》
明治·1872年：仁德天皇陵被自然灾难破坏，有人怀疑其实是身为堺县令的税所笃盗掘了天皇陵。—《盗掘された天皇陵の実態》
大正·1915年：一个八人的盗墓团伙盗了狭木之寺间陵（垂仁天皇的皇后日叶酢嫒命的陵），盜走几十件文物，后被逮捕，判了十三年有期徒刑。—《盗掘された天皇陵の実態》
昭和·1986年：几个考古专业的大学生，盗进了位于大阪府堺市的履中天皇陵，盗走了五十几片土器，后被逮捕。 —《毎日新闻》1986年12月21日


另外，上面的天皇陵，除天武持统合葬陵以外，全部都是被学界判定为墓主人不明。
还有，天皇陵并不是被盗了一次就完了，因为长久以来疏于管理，不少陵墓被盗了很多次，特别是天武持统合葬陵，被盗以后就一直墓门大开
之前看见一个日本网友说他看过一本盗墓家族后裔写的书，里面说初代天皇·神武天皇到10代天皇·崇神天皇的陵全被盗过了。






天皇的遗体处理方式：
日本的天皇们存在两种遗体处理方式，土葬与火葬。
从神武天皇开始，历代天皇都是土葬。到了文武天皇的御世，持统上皇崩御后进行了火葬，这是史上第一位火葬的天皇。
癸酉。從四位上當麻眞人智徳。率諸王諸臣。奉誄太上天皇（持统女帝）。謚曰大倭根子天之廣野日女尊。▼是日。火葬於飛鳥岡。 —《续日本纪》文武天皇纪


自持统女帝的火葬开始，火葬成为了天皇遗体处理方式的一种选择。文武天皇、元明女帝、元正女帝均实行了火葬。
对于持统女帝为什么要火葬，为什么后面的三位天皇也跟着火葬了，如果说是信佛，那为什么之前持统女帝的丈夫·天武天皇非常尊崇佛教，但也遵循了自古以来的土葬传统。而文武天皇的幼子，元正女帝的接任者·圣武天皇，是一个非常虔诚的佛教徒，东大寺与奈良大佛就是他创建的，还在鉴真和尚那儿接受了菩萨戒，崩御后却是土葬。


个人认为，说不定和道昭和尚的火葬有关
700年的道昭和尚火葬是日本最初的官方火葬，《续日本纪》称道昭火葬是日本火葬之开始。道昭曾经在653年跟着遣唐使一起去中国唐朝，并留学于中国的寺院，师从玄奘法师（《西游记》唐僧的原型）。7年后的660年学成归国，平城迁都也跟着迁到了新首都。在文武天皇的御世，道昭留下遗愿火葬，道昭的弟子们遵循了遗愿。
道昭对天皇家的影响很大，受到皇室的重用，道昭去世的时候，《续日本纪》说文武天皇甚悼惜之。道昭是700年去世的，700年道昭火葬的时候，文武天皇17岁，持统上皇55岁，阿閇皇女（元明女帝）39岁，冰高皇女（元正女帝）20岁，可能这几位受到了道昭火葬的影响。
而佛教的兴隆者·天武天皇先于道昭崩御。虔诚的佛教徒·圣武天皇是道昭去世后第二年的701年出生的。


自圣武天皇土葬之后，日本暂时没有出现火葬了。到了840年，淳和天皇留遗诏说死后散骨灰，不立陵墓，这是自元正女帝以来的火葬再开。淳和天皇在遗诏说不立陵墓的原因是他听说人死后，精魂就回到了天上，留下的陵墓会被妖怪凭依，给人间带来灾害。感觉不像是因为信佛的样子。
淳和天皇之后又是土葬了，隔了两代，到了清和天皇，火葬再次开始了。清和天皇是佛教徒，27岁让位后皈依，在全国进行佛寺巡游，有可能是因为佛教的关系。然后又是两代天皇是土葬，到了宇多天皇，火葬又开始了，宇多天皇也是著名的佛教徒天皇，有可能是因为佛教的关系。然后火葬土葬互相交替了三代天皇后。从冷泉天皇开始，一直到平安院政期的堀河天皇都是火葬，然后自鸟羽天皇土葬之后开始到后阳成天皇为止，土葬偶尔出现，90%的天皇都是火葬。


眼看着火葬全面压倒土葬，几乎要成为天皇葬礼标配的时候，到了后光明天皇的御世，后光明天皇崩御后实行了几百年来的第一次土葬，之后土葬成为惯例，后水尾天皇到昭和天皇为止的十几位天皇都实行了土葬。
关于火葬改土葬，有一个传说，在江户时代的京都，有一个卖鱼的商人叫奥八兵卫。有一天，后水尾上皇的儿子，20岁的后光明天皇英年早逝，朝廷决定按照惯例进行火葬。八兵卫听闻后，认为后光明天皇喜欢儒学，而火葬是基于佛教的，对喜欢儒学的后光明天皇实行火葬实在是太过分了（答主注：后光明天皇生前非常讨厌佛教）。八兵卫连续几日跑遍了仙洞御所（后水尾上皇居所）、关白宅邸、后宫女院宅邸、官员宅邸，恳请不要对后光明天皇进行火葬，最后朝廷采纳了八兵卫的意见。
对了，明治时代，八兵卫的后代被追赏，1907年，八兵卫被授予正五位。难道这个传说是真的……


2012年，为了顺应时代潮流，现任天皇与皇后向宫内厅提出了火葬的请求，2013年11月14日，宫内厅发表《今後の御陵及び御喪儀のあり方について》，正式决定将现任天皇皇后的葬法改为火葬。自后光明天皇终结的火葬，重新复活了。现任天皇已经开创了现代天皇火葬的先例，很有可能会成为惯例，之后的天皇皇后们会效仿，也许土葬再也没有了。






天皇的祭祀：
律令之前的祭祀已经不可考。律令之后，出现面对天皇与皇族陵墓的国家仪式·荷前之仪。不是祭祀全部天皇与皇族陵墓，最重视离当今天皇近的亲属陵墓。其余的陵墓按血缘远近划分等级区分，祭祀程度有所不同。负责荷前之仪的人都是贵族，被称为荷前之使。但是，平安时代的贵族超级迷信与讲究，而陵墓=死=污秽，而且荷前之仪一般是秋冬季节举行，秋冬季节上山下乡，那个时代的牛车又没有空调，所以平安贵族非常嫌弃这个差事，于是就以避禁忌方位、陵墓位置不明等理由拒绝，渐渐的，荷前之仪基本成了一个摆设，一直延续到了1350年正式终结。
平安中期以后，开始在佛寺里修建陵墓，由寺院以佛教的方式来祭祀天皇陵，日本历史里，越到后世，佛教祭祀天皇陵的例子就越多。和尚没有平安贵族那么多事~ 要是荷前之仪一直举行到幕末的话，也许就不会有那么多平安时代的天皇陵失踪了。
还有一种祭祀，就是设置神社祭祀。比如应神天皇，被神格化为八幡神，八幡神是日本民间热门的神明之一，被平民称为八幡大菩萨。应神天皇陵旁边有誉田八幡宫，负责对应神天皇陵的祭祀与管理，飞鸟时代钦明天皇下令创建的，日本最古的八幡宫。天智天皇陵在江户时代修有小祭祠。神代三陵都配有神社，因为他们本身都是神明~（详细见本文条目“神代三陵”）。
明治后，天皇翻身了，久违千年的国家祭祀天皇陵再次复活了，近代的日本颁布了《皇室祭祀令》、《皇室丧仪令》、《皇室陵墓令》来规定天皇陵的祭祀等等。这些法律在战后全部废除，但天皇陵的大部分祭祀传统还是保留了下来。
现在规定天皇与皇族去世后，每隔3年、5年、10年、20年、30年、50年、100年举行式年祭、正辰祭（每年良辰黄日举行），之后每隔100年举行。式年祭时，天皇派遣特使进行祭祀，皇族、宫内厅干部以及当地寺院神社相关人士参列祭祀，天皇在皇居的皇灵殿（供奉历代天皇皇族之处）进行天皇亲祭。正辰祭时，由陵墓当地的陵墓监区事务所职员进行祭祀。
2012年，东京都，明治神宫，明治天皇式年祭·百年祭
2014年，京都市，昭宪皇太后陵，昭宪皇太后式年祭·百年祭，参加式年祭的当地寺院人士






追尊为帝的天皇：
在宫内厅官网的天皇陵一览里，有一种类型的天皇没有列入（指定陵墓一览里有），就是死后被追尊为帝的天皇。这些死后追尊的天皇的陵墓也被宫内厅指定为天皇陵。
一共有8位死后追尊的天皇，如下
草壁皇子（追尊冈宫天皇）、舍人亲王（追尊崇道尽敬皇帝，又名尽敬天皇）、志贵皇子（追尊春日宫天皇，又名田原天皇）、早良亲王（追尊崇道天皇）、诚仁亲王（追尊阳光天皇）、闲院宫典仁亲王（追尊庆光天皇）、守贞亲王（追尊后高仓天皇）、伏见宫贞成亲王（追尊后崇光天皇）
春日宫天皇陵


追尊为帝的天皇里，名气最大的当属早良亲王，日本著名的怨灵之一。在8位追尊为帝的天皇里，除了早良亲王，其他7位都是被当天皇的儿子追尊，早良亲王是朝廷为了安慰早良亲王怨灵而追尊的。
长冈京营造期间，早良亲王因藤原种继暗杀事件被连累，在大牢里绝食以证明清白，但没什么用，最后在淡路岛流放途中，于路上去世。之后，发生一系列不幸，桓武天皇的皇太子安殿亲王患病，桓武天皇的皇后藤原乙牟漏去世，两个后妃藤原旅子与坂上又子也去世。还有桓武天皇的母亲高野新笠也去世。社会上发生疾病流行、洪水爆发等不幸。朝廷认为是早良亲王怨灵作祟，开始了一系列的安慰怨灵的行动，追尊早良亲王为崇道天皇，在神社供奉。
宫内厅指定的崇道天皇（早良亲王）陵叫八岛陵，位于奈良市八岛町。文久修陵指定的。八岛陵是一座失去了封土，石室（墓室）暴露于外的坟墓，是古坟时代后期的古坟，所以和奈良时代末期的早良亲王没什么关系。
八岛陵外面的马路中间有八块巨石，巨石没有移走，马路建设时为此饶了一圈，很明显影响了交通，至于为什么没有移走，是因为据说移动了巨石，会招来灾祸。
崇道天皇陵（森林中间的空地），马路中间的黑点是八块巨石


对了，日本发生过类似中国嘉靖皇帝的大礼仪事件的事件
是光格天皇的“尊号一件”
18世纪下旬，11代将军德川家齐在位。后桃园天皇病危，因为无子，9岁的闲院宫师仁亲王（后改兼仁）就成为了后桃园天皇养子，不久，后桃园天皇崩御，师仁接继皇位，是为光格天皇。年幼的光格天皇受到了后樱町上皇的教导，后樱町上皇给光格天皇讲了很多孝顺、国家第一孝为先等等大道理。
可能是后樱町上皇的鸡汤效果太好了，8年后的1788年，17岁的光格天皇想孝顺父亲，想追尊自己的父亲闲院宫典仁亲王为天皇
对了，这个时候典仁亲王还活着
在德川的时代做这种事……


典仁亲王：求求你不要孝顺了……
光格天皇：不行，后樱町奶奶说了，做人要孝顺~


光格天皇叫公卿们去给幕府说
幕府老中松平定信听了后说，不行，因为没有追尊和皇位一点关系都没有的人为帝的先例
光格天皇与朝廷不服，举出了德川时代之前的古例（后高仓天皇、后崇光天皇）
1791年，已经过了3年了，光格天皇还是没有放弃，召集公卿开群议会，大家举手表决要不要追尊，最后以参议以上40名公卿里35名赞同，5名反对而通过，光格天皇根据决议强制下令追尊典仁亲王


典仁亲王：不要啊！！救命啊！！
光格天皇：恭喜爸爸成为太上天皇~


光格天皇的叔叔、典仁亲王的弟弟关白鹰司辅平，担心光格天皇此举会造成幕府与朝廷的全面对决，进而危及典仁亲王的人身安全
于是找到了松平定信，对定信说尊号就不要了，提高典仁亲王的待遇就行了
幕府同意了，幕府处罚了与尊号事件相关的公卿
至于那位孝顺的孩子


后樱町上皇：你这孩子，我就随便说说，你咋就当真了
典仁亲王：乖儿子，让爸爸多活几年吧……
鹰司辅平：别给你爸爸找麻烦了
在众人的劝说下，光格天皇只好放弃了


尊号一件以幕府胜利而告终


光阴飞逝，幕府已经成为历史，明治时代到来了
1884年（明治17年），因为典仁亲王是明治天皇的高祖父，于是追尊为庆光天皇，赠太上天皇
最后典仁亲王还是得到了天皇尊号~
庆光天皇陵






神代三陵：
宫内厅指定的天皇与皇族陵墓里，有一种特殊的陵墓，是神代三陵，和中国的黄帝陵、炎帝陵差不多。都是神武天皇的先祖，分别是天孙降临的迩迩艺命/琼琼杵尊（神武天皇曾爷爷，天照大御神之孙）、山幸彦/彦火火出见尊（神武天皇爷爷）、鹈葺草葺不合命/鸬鹚草葺不合尊（神武天皇爸爸）。有点中国开国天子追尊先祖为帝的感觉。
虽然是神话人物的陵墓，但也享受皇室的祭祀，比如迩迩艺命的可爱山陵，在1920年得到了皇太子裕仁亲王（昭和天皇）的参拜，1962年得到了皇太子明仁亲王同妃美智子（现任天皇与皇后）的参拜。
对了，迩迩艺命、鹈草葺不合命也有陵墓参考地。
迩迩艺命的妻子，木花之佐久夜比卖/木花开耶姬没有指定陵墓，但有陵墓参考地。






神武天皇陵：
神武天皇，御讳彦火火出見。传说他是日本的第一代天皇，在众神的帮助下，进行了神武东征，在畝傍山下建立了橿原宮，宣告了日本国的建立。
宫内厅指定的神武天皇陵位于奈良县橿原市，橿原市是日本著名的古都，也是《古都保存法》指定城市。公元8世纪，持统女帝从飞鸟迁都到这儿，建立了日本第一座中国风首都·藤原京。橿原保留有着藤原宫遗迹等众多历史遗迹，还耸立着著名的历史名山·大和三山（天香久山、畝傍山、耳成山）。
橿原市


神武天皇陵在橿原最著名的神社·橿原神宫，橿原神宫是明治时代修建的纪念神武天皇的神宫，相传是神武天皇建立的皇宫·橿原宮之所在。橿原神宫依畝傍山而建。橿原神宫的主祭神是神武天皇与其皇后·媛蹈鞴五十鈴媛。位于橿原神宫的天皇陵除了神武天皇陵以外还有两个欠史八代的天皇的陵墓，2代天皇·绥靖天皇与4代天皇·懿德天皇。
橿原神宫与神武天皇陵在现代依然受皇室祭祀。每年都有皇族去参拜。
2015年3月，秋筱宫佳子内亲王参拜神武天皇陵


现在宫内厅指定的神武天皇陵，其实被认为里面没有可发掘的文物。神武天皇陵在古代就已经出现了，《日本书纪》就记载有壬申之乱之际，大海人皇子（后来的天武天皇）派遣使者前往神武天皇陵报告起兵之事。天武朝时，在神武天皇陵建立了陵寺·大窪寺。《延喜式》也有神武天皇陵的记载，还有陵域面积。中世以后，神武天皇陵就不知所踪了。
近世以来，神武天皇陵位置出现三种说法，都在橿原，畝傍山里的丸山、山本村的神武田、四条村的塚田。
1863年，文久修陵之际，孝明天皇（明治天皇的爸爸）钦定三种候选地址里的“神武田”为神武天皇陵（不知孝明天皇是不是看这个候选坟叫神武田就指定这个了……）。两个候选陵墓里面的塚田后来被指定为神武天皇的儿子·绥靖天皇的陵墓。
1863年5月开始，在奈良奉行的监督下，山陵奉行·户田忠至率领宇都宫户田藩修整神武天皇陵。
《文久山陵图》，修陵前的神武天皇陵


《文久山陵图》，修陵后的神武天皇陵






崇神天皇还是景行天皇？难以抉择的天皇陵：
10代天皇·崇神天皇的陵墓（山边道勾冈上陵）在奈良县天理市的三轮山（大神神社的御神体）的附近，其南面就是12代天皇景行天皇的陵墓（山边道上陵）。
天理市之名来自以天理市为根据地的神道系新兴宗教·天理教，是日本唯一一个以宗教团体命名的城市，天理市是一个历史悠久的城市，也是《古都保存法》指定城市。
古人在指定天皇陵的时候，因为《日本书纪》、《古事记》、《延喜式》都说崇神天皇与景行天皇都在一个地方，于是人们很烦恼这两个古坟到底分别是崇神天皇与景行天皇的哪一个，《文化山陵图》说“二帝难抉”。江户时代的尊王论者蒲生君平说山边道上陵是崇神天皇，山边道勾冈上陵是景行天皇。文久修陵时，蒲生的说法被山陵研究家·谷森善臣否决，最后采用了谷森的说法，即现在的指定。






被考古打脸的天皇陵：
仁德天皇陵，学名大山古坟，日本在世界上最著名的古坟，日本将其和埃及胡夫金字塔、中国秦始皇陵并称世界三大坟墓。考古学家根据出土的埴轮推定仁德天皇陵是5世纪中叶修建的。仁德天皇的儿子履中天皇的陵墓（在隔壁），被考古学家推定为5世纪初期前半修建的。儿子的墓比爸爸的墓还要早……
对了，仁德天皇陵已经和当地的其他古坟群一起作为“百舌鸟·古市古坟群”成为了申遗项目，日本在2017年7月13日已经决定在2019年将这个申遗项目正式推荐给联合国教科文组织。如果成功，这些古坟里的天皇陵将会成为第一批成为世界遗产的皇室财产，当然，即使申遗，还是和原来一样，不对外开放，但有特别参观日。


（2018.10.16凌晨修改，这个位置曾经是继体天皇陵的相关信息，原文见评论区。根据评论区修改此条时，原本是先后顺序搞反，突然想起继体天皇是真实性不足的天皇之一，其出生与崩御年代都是推测，不适合用来与判明年代的古坟相比，所以删除继体天皇陵这一条）


奈良的平城宫遗迹北面有一个古坟，被宫内厅指定为平城天皇陵。据考古，平城天皇陵是公元5世纪建立的，在平城京建设之前就已经有了，而平城天皇是公元10世纪平安初期的天皇，差了五百多年…… 对了，之前的人们一直以为平城天皇陵是圆坟，但其实是前方后圆坟，是因为平城宫修建的时候把前面的方形给推平了。
同样的还有建在附近的，圣武天皇的女儿孝谦女帝的高野陵，被考古推测是公元4世纪的古坟，与孝谦女帝差了六百多年……






日本唯一的夫妻天皇合葬陵 天武天皇持统女帝合葬陵·桧隅大内陵：
天武天皇，御讳大海人。持统女帝，御讳鸬野讃良。两人是飞鸟时代的天皇，是日本历史上最著名的夫妻天皇。巧合的是，中国的夫妻天子唐高宗与武则天和天武天皇、持统女帝是同一个时代的人。


当年，中大兄皇子（天武天皇的哥哥）发动乙巳之变，诛灭权臣苏我家族，在舅舅孝德天皇朝廷里，以皇太子身份作为中心人物开始了著名的大化改新，学习中国，引日本走上了中央集权制国家之路，不久后孝德天皇崩御，中大兄皇子过了很长时间后才继承了皇位，是为天智天皇。
又过了几年，天智天皇崩御，儿子大友皇子即位，此时，归隐吉野的天智天皇弟弟大海人皇子发动军变（壬申之乱），打败了大友皇子，接继皇位，是为天武天皇。
天武天皇继续在日本建立中央集权制，著名的《古事记》、《日本书纪》就是在天武天皇时期开始编纂的，“天皇”这个称呼，现在最有力的说法认为是从天武天皇开始的。
天武天皇崩御后，因继承人年幼，天武天皇的鸬野讃良皇后就接继大统，是为持统女帝，持统女帝继续忠实地将天武的政策延续了下去，最著名的功绩就是重要法律“飞鸟净御原令”的制定与新首都藤原京的建造。


天武天皇持统女帝合葬陵，宫内厅指定名字是桧隅大内陵，学名是野口王墓，其是宫内厅指定的早期天皇陵里为数不多的被学界认为真实性高的天皇陵。这是日本历史第一个也是唯一一个夫妻天皇合葬陵。
桧隅大内陵（森林里面）
桧隅大内陵的指定历史，可以说是一波三折。
在江户时代，首先人们已经通过《续日本纪》知道持统女帝崩御后与天武天皇合葬，在寻找天武持统合葬陵时，有两个候选陵墓，一个是野口王墓，也就是今天的桧隅大内陵，另一个是见濑丸山古坟。
1854年的《圣迹图志》称见濑丸山古坟是桧隅大内陵，同时代的《安政山陵图》也附议《圣迹图志》的指定，并称野口王墓是文武天皇（天武天皇与持统女帝的孙子）的陵墓。幕末的文久修陵时，以文武天皇陵的指定而修缮野口王墓古坟。另一方面，幕末的山陵研究家谷森善臣在《山陵考》里认为因为持统女帝是火化的，所以合葬陵里应该是一个石棺，而见濑丸山古坟却有两个石棺，太不合常理了，所以谷森善臣在他的书里没有采用见濑丸山古坟这个说法，认为正确的是野口王墓。
正当大家都搞不清了的时候，明治时代，1880年，古文书收藏家·田中教忠在京都的高山寺里发现了一本古书《阿不几乃山陵记》，这本书是桧隅大内陵盗掘后的调查书，详细记载了陵墓的情况。宫内省的官员大泽清臣与大桥长憙根据该书写了《天武天皇持统天皇桧隅大内陵考》，赞同谷森善臣的说法。1881年2月，宫内省指定野口王墓为天武天皇、持统女帝合葬的桧隅大内陵。


桧隅大内陵的盗掘事件是众多天皇陵盗掘事件里最出名的一个。桧隅大内陵在镰仓时代1235年被盗，当时，盗墓贼进了天皇陵后，把天武天皇已经白骨化的遗骨从棺材里丢在地上，天武天皇的头盖骨上还残留有白发。天武天皇棺材旁边是装有持统女帝遗骨（火化）的银壶。藤原定家在他的日记《明月记》里记载了盗墓贼是怎样对待持统女帝的遗骨，如下
持统天皇遗骨装在一个银壶里，盗墓贼把银壶盗了出去，在路上把天皇遗骨倒在了路边，抱着银壶跑了。
墓室内部
复原的天武天皇棺材与持统女帝骨灰壶


盗墓贼走后，据《帝王編年纪》记载，很多人从各地赶来见天武天皇遗骨。墓室的内部状况还被写进了《阿不几乃山陵记》，书里说墓室由玛瑙建成，棺材使用了乾漆造。
书里还记载了天武天皇的遗骨状态，如下
御骨的头比普通的头要大，呈赤黑色。胫骨长53厘米（一尺六寸），肘骨长46厘米（一尺四寸）。御棺中残留有少量已经腐朽的红色御衣碎片。


现代学者据此推测天武天皇的身高是175厘米，在当时那个时代，给人的感觉相当于现在的两米吧。
看来《日本书纪》记载的天武天皇“生而有岐嶷之姿。及壯雄拔神武”，不是在吹牛~


两年后，盗桧隅大内陵的盗墓贼被抓住了，押送到京都，在官衙门前示众。《百练抄》是这样记载当时的情形
犯人被押送到大理门前时，来了很多看热闹的车，把路堵住了，非常壮观


之后过了58年，到了1293年，据权大纳言·正亲町三条实躬（藤原实躬）在他的日记《实躬卿记》里的记载。桧隅大内陵又被盗掘了，行广法师盗掘了皇陵，将天武天皇的头盖骨盗走了。
《盗掘された天皇陵の実態》称从江户时代的记录来看，桧隅大内陵一直处于墓门大开的状态，可见从13世纪后被盗了无数次。






自然葬的天皇：
840年5月，淳和上皇病重，对仁明天皇的皇太子恒贞亲王说：“我听说人死了后，精魂就回到了天上，留下的墓会被鬼怪凭依，给人间带来灾害，所以我死后就把我骨头粉碎，散在山中吧”。中纳言藤原吉野进谏说：“山陵是犹如宗庙的存在，没有宗庙臣子去哪儿仰拜啊”，被淳和上皇拒绝。8月淳和上皇崩，按照遗嘱，火化并碎骨，在京都的小盐山山顶散骨灰。
所以淳和天皇是没有陵墓的，与淳和天皇同属平安前期的《延喜诸陵式》里就没有淳和天皇陵的记载，那么现在的所谓淳和天皇陵是怎么来的？
幕末文久修陵之际，在山顶发现有一个淳和天皇的“清塚”（可能是指象征性陵墓吧）。


淳和天皇：朕特意留遗诏说不建陵墓，结果你们还是建了
藤原吉野：陛下，谁叫你不听微臣之劝啊，看吧，都建了却是个空的






大海之下也有皇都 安德天皇陵与赤间神宫
1185年4月25日，在山口县下关市，对平家来说这是一个绝望的日子，平家军队在坛之浦海战被源氏军队大败，绝望的平家一门投海自杀。在一条船上，年幼的安德天皇问他的外婆·二位尼（平时子，平清盛之妻）：“尼婆啊，要带我去哪儿啊”，二位尼含泪看着安德天皇说：“大海之下也有皇都”，然后抱着安德天皇与三神器投入了冰冷的大海，8岁的言仁结束了短暂的一生。


言仁结束了短暂的一生，但他的传说并没有消失，日本各地流行起言仁的各种大难不死的传说，比如对马岛的初代岛主宗重尚被传说是大难不死的言仁留下的儿子，甚至在战后还有人自称是言仁的后代。
安德天皇陵的分布在日本有各种各样的传说，据全国平家会的编集《平家传承地总览》，安德天皇陵的传承地有18所，其中5座被宫内厅指定为陵墓参考地。山口县下关市的赤间神宫里的传安德天皇陵被宫内厅指定为安德天皇阿弥陀寺陵。
赤间神宫最初是859年创建的阿弥陀寺。传说安德天皇被抱着投海后，一个渔民发现了安德天皇的遗体，安葬在阿弥陀寺的附近。坛之浦海战一年后，源赖朝为了安慰安德天皇的怨灵，在阿弥陀寺修建了供奉安德天皇的御影堂。明治废佛毁释运动中，阿弥陀寺被废除，成为了供奉安德天皇的神社·天皇社，为了修建神社建筑，旧御影堂被拆除，拆除中在地基下发现了五轮塔（一种供养塔、墓塔）。1875年改称赤间宫，1940年升格官币大社，改称赤间神宫。二战时，神社建筑毁于空袭，现在的建筑是战后重建的。


赤间神宫的建筑很特别，与其他神社不同，是仿照传说中的龙宫建造而来。
龙宫的创意来自于安德天皇母亲·建礼门院（平德子）做的一个梦。安德天皇与二位尼投海后，投海自杀未遂的建礼门院，有次在牛车里睡着了，梦到了安德天皇与二位尼在海底的龙宫。
挺浪漫的~ 供奉与管理安德天皇陵的神社是一个龙宫，契合了二位尼的“大海之下也有皇都”


日本传说里的龙宫有一个标志性建筑，一种下面是城墙与门洞，上面是楼阁的城门。日本的宫殿与城市没有出现过这种风格的门，而中国的城门基本都是下面城墙上面楼阁，推测来自中国，日本的龙宫形象可能是中国龙宫形象传过去和风化的结果，但又没有完全失去中国风，比如龙女批霓裳。
赤间神宫水天门，仿龙宫城门而来
既然是龙宫，当然得有水啦
赤间神宫正殿·大安殿的背后，感觉会一下子出来一位披着霓裳的龙女~


赤间神宫现在还有祭祀安德天皇的先帝祭，每年5月2日举办，很受欢迎，赤间神宫的先帝祭起源于大概是镰仓时代，平家遗臣后裔的子孙组成的渔业组织“中岛组”参拜安德天皇。
赤间神宫的先帝祭，在水天门与大安殿之间设有红色的天桥，身着华美服装的演员们从水天门走上天桥，以优雅的步姿前往大安殿。youtube上有视频，搜索“赤間神宮 先帝祭”就可以了。
祭典行列


先帝祭最大的看点是太夫走外八字，很优美~
太夫走外八字






史无前例的合葬陵 深草十二帝陵：
1304年7月，后深草天皇崩御，根据天皇的遗诏，遗体火化，葬于安乐行院佛坛之下。1305年8月，改葬同院的方形堂·法华堂之下。
作为后深草天皇陵墓的法华堂，自后深草天皇以降，有十一位天皇火化后与后深草天皇合葬在法华堂之下，分别是伏见天皇、后伏见天皇、后光严天皇（北朝）、后圆融天皇（北朝）、后小松天皇、称光天皇、后土御门天皇、后柏原天皇、后奈良天皇、正亲町天皇、后阳成天皇。


日本第一个合葬的天皇陵是天武天皇与持统女帝的桧隅大内陵，理由很简单，他们是夫妻，修合葬陵很正常。而深草北陵的合葬是前所未有的，好几个室町与织丰的天皇和一个镰仓的天皇合葬，东亚历史上应该没有其他的了吧。
对了，这十一个合葬的天皇都是后深草天皇的持明院统，大觉寺统的天皇没有一个来合葬。
可怜其中的后土御门到正亲町的战国天皇们，生前过得差，即位没钱，退位没钱，死后连一个独立的陵墓都没有…… 还要和祖先一起挤一个小堂子…… 其他天皇再怎么差好乃也有一个独自的墓地。
深草北陵，可见的建筑就是方形堂，十一位天皇的骨灰都在这个方形堂的下面






泉涌寺的天皇家“公共墓地”：
泉涌寺位于京都市东山区，以与天皇家有着深深的关系而出名，开创历史已经不可考，一说是藤原诸嗣开创，初叫法轮寺，后改仙游寺。一说是空海开创，叫法轮寺，藤原诸嗣再兴，改称仙游寺。
镰仓时代的1218年，曾经跟着源赖朝打天下的宇都宫信房把荒废的仙游寺给了俊芿和尚，俊芿召集人在此地修建佛寺，工事途中，地面涌出了泉水，因此寺号从仙游寺改为泉涌寺。因为俊芿是从中国南宋留学归来的留学僧，所以寺院保留有很多中国南宋相关的文物，比如杨贵妃观音，是南宋制作的观音坐像。舍利殿供养着从南宋宁波的白莲寺请来的佛牙舍利。另外，寺院的建筑基本都是江户时代的了。
俊芿回国后，有很多日本的高层在他这儿受戒、皈依，有皇室的后鸟羽上皇、土御门上皇、顺德上皇、后高仓院等，镰仓幕府的北条政子、北条泰时等。因此俊芿的影响力与势力很大。1224年，后堀河天皇下诏，泉涌寺成为皇室的祈愿寺。
1242年，因作死而死的12岁的四条天皇葬入了泉涌寺，这是第一个葬入泉涌寺的天皇，墓地是建筑坟·九重塔。1232年崩御的后堀河天皇（四条天皇的爸爸）葬在东山观音寺旁边的法华堂，是圆坟。因为后来这个地方成为了泉涌寺的一部分，所以后堀河天皇陵开始受泉涌寺管理了。
在江户时代前，泉涌寺虽然没有再次成为天皇陵墓，但一直负责着南北朝到安土桃山的大多天皇的葬礼与火化。江户时代，英年早逝的后光明天皇葬入了泉涌寺，这是自四条天皇以降第一位葬入泉涌寺的天皇，随后，后水尾天皇、明正女帝、后西天皇、灵元天皇、东山天皇、中御门天皇、樱町天皇、桃园天皇、后樱町女帝、后桃园天皇、光格天皇、仁孝天皇、孝明天皇与部分皇后、后妃、皇子也跟着葬入了泉涌寺。


泉涌寺的天皇皇族陵墓不是合葬。在这儿的天皇与皇族每人拥有一小块墓地，上面立有一座小型石造塔，没有土堆，看起来像现代日本的公共墓地…… 只是造型古了点……
前排左起光格天皇陵、东山天皇陵、樱町天皇陵、后桃园天皇陵、后樱町女帝陵，后排左起灵元天皇陵、中御门天皇陵、桃园天皇陵




泉涌寺的天皇里，只有孝明天皇有单独墓地，不用和其他天皇皇族一起挤在一起。而且孝明天皇也不是其他江户天皇的石造塔，是消失了千年之久的圆坟，这个提议是当时主导文久修陵的山陵奉行户田忠至提出的。
江户历代天皇公寓与孝明天皇大别墅（左）~
江户历代天皇：凭什么他就能住别墅，我们非得挤公寓！
孝明天皇：凭什么？就凭朕的儿子有出息！


月轮陵与后月轮陵的墓主人分布图，模糊了点……






上古巨坟的复兴 近代与现代的天皇陵：
自678年孝德天皇颁布《薄葬令》以来，之前日本豪族们流行的兴建巨坟装逼的风气被制止了，从此再也没有出现前方后圆这种巨大坟墓了。随着日本社会的发展以及天皇势力的衰微，天皇陵越来越小，到江户时代已经成了泉涌寺月轮陵、后月轮陵那种公共墓地既视感的样子。
到了明治时代，天皇权威得到了史无前例的上升，同样的，天皇陵的规格也跟着上升了。泉涌寺那种公共墓地既视感的陵墓再也没有了。


1912年7月20日，明治天皇崩御，9月13日，在帝国陆军练兵场（现·神宫外苑）举行大丧仪。根据明治天皇生前的遗言：“朕死了的话，陵地必须在桃山（京都市伏见区）”，9月14日，于京都下葬。
明治天皇陵在丰臣秀吉桃山城本丸旧址的南面，御陵名为伏见桃山陵。伏见桃山陵的附近有现代复原的丰臣秀吉的桃山城，以及桓武天皇的柏原陵，山下有供奉为明治天皇殉死的乃木希典的乃木神社。1914年崩御的美子皇后（昭宪皇太后）葬在明治天皇陵的东面，御陵名为伏见桃山东陵。


明治天皇陵与昭宪皇太后陵都采用了古坟时代的上圆下方坟，下面的方形的一边长60米，上面的圆形高约6.3米。表面覆盖着小石头，内部是方形墓穴，内壁有混凝土固定，放有装棺材的木棺，棺材放入后，周围用石灰固定，然后盖上石板，最后用混凝土固定石板。
明治天皇陵


大正时代，1921年10月，宫内省颁布《皇室陵墓令》，正式将上圆下方坟以法律形式规定为皇室陵墓规格。几年后崩御的大正天皇也采用了这个规格。虽然《皇室陵墓令》在战后被废除，但上圆下方坟的规格仍然留了下来，成为现代皇室的天皇与皇族的陵墓规格。所以在战后崩御的节子皇太后（贞明皇后）、昭和天皇、香淳皇后也采用了这种坟墓规格。
大正天皇是第一个埋葬在东京的天皇，位于东京都八王子市，大正天皇御陵名为多摩陵，贞明皇后御陵名为多摩东陵。大正天皇陵的坟堆基本和明治天皇陵一致，有些许不同。昭和天皇陵与香淳皇后陵也在东京，和大正天皇在同一个陵园·武藏陵墓地，昭和天皇御陵名为武藏野陵，香淳皇后御陵名为武藏野东陵。
昭和天皇陵


上圆下方坟的大小，下面的图可以直观的感受到
昭和天皇陵，秋筱宫文仁亲王、纪子妃、悠仁亲王参拜
如此巨大的坟，这是自上圆下方以来，天皇第一次拥有了巨坟


明治天皇陵是以天智天皇陵为原型的。看到这儿，读者应该会好奇，前面已经说了天智天皇陵是上八角下方，那为什么明治天皇陵会是上圆下方呢？
其实这是因为天智天皇陵在战前一直被以为是上圆下方，战后70年代宫内厅调查时才发现天智天皇陵是上八角下方……
好尴尬…… 都修了两代天皇才发现修错了…… 老实说，日本那种八角坟是正八边形，又在野外荒废了很久，周围土啊、杂草都覆盖了，不注意看会真的以为是圆形。改也改不过来了，已经成为皇室的惯例了。而且也不可能会改了，要是改成八角形，因为八角形是被认为适合支配天下八方的统治者，皇室可能会被质疑有干涉国家政治的野心。


看到这儿，读者应该会发现，昭宪皇太后、贞明皇后、香淳皇后的陵墓名字都是天皇陵号+东字。其实这些皇后的陵墓也在天皇陵的东面，这样的命名方式与规划方式是学自中国。在清代之前，皇后驾崩之后，与皇帝合葬。清代开始后，开始有了皇后陵，陵号由皇帝陵号与皇后陵相对皇帝陵的方位组成，如顺治帝葬孝陵，孝惠章皇后葬孝东陵。咸丰帝葬定陵，孝贞显皇后（慈安太后）葬定东陵。


天皇陵现在有改变了。因为武藏陵墓地空余土地已经不足，为了尽量减少对国民生活带来的麻烦，以及减少国民税收的负担，现任天皇与皇后对宫内厅提出了减小陵墓规模的请求。2013年，宫内厅正式发表公告《今後の御陵及び御喪儀のあり方について》，同意了现任天皇与皇后的请求。天皇陵的风格和以前一样，还是上圆下方，但陵墓大小与陵域比以前缩小了一点，天皇陵与皇后陵之前一直是分开的，各自在一个独立的区域，这次已经改为天皇陵与皇后陵都建在同一个区域，相互挨着，皇后陵比天皇陵小。
宫内厅制作的想象图，左边巨大的是天皇陵，旁边小小的是皇后陵
其实现任天皇一开始提出的是修建一个陵墓，天皇皇后两人合葬，皇后感谢了现任天皇的好意，然后拒绝了合葬的提议，于是改成了现在的方案。皇后所用的理由是万一自己比天皇先走，就会造成天皇还在世就开始修皇陵了。（2018.10.16下午 新增皇后的拒绝合葬理由，出自宫内厅）
目前看来，这个新方案将会成为皇室的惯例，未来的天皇皇后们会效仿。






天皇陵的玩法 收集御陵印：
天皇陵有一种玩法，就是收集御陵印，即天皇陵的印章，御陵印有点像神社御朱印、旅游景点盖章这种。


不要看到收集御陵印就以为得漫山遍野的跑100多个天皇陵盖章~
5个分布在各地的陵墓监区事务所（关于事务所详细见文首）都有盖御陵印的地方，是免费的，每个陵墓监区事务所有它所管辖的天皇陵的全部御陵印，要盖便历代天皇的御陵印得把陵墓监区事务所跑完~
不过，大正天皇、昭和天皇没有御陵印，这样就不用跑东京的多摩陵墓监区事务所了。没有御陵印可能是因为这两位离现代近，比较敏感吧


对历代天皇御陵印感兴趣可以看看这个网站：御陵印 御朱印紹介所


桃山陵墓监区事务所的天皇御陵印
好像东坡肉~ 旁边印有天皇御纹的是御陵印收集小本子


桃山陵墓监区事务所里的历史御陵印，比现代的好看多了，字体各种各样的，印章形状也很多，还有古坟形的，不像现代御陵印的字体不丰富，形状非圆即方。


对了，现在的御陵印一般都是这样的格式“天皇号+陵号”


而多人合葬的深草北陵则是这样的


后深草天皇：都是你们这几个不孝子孙！害得朕的称号都不显示了！没事和朕挤什么挤！


还有公共墓地既视感的泉涌寺的天皇们……


当然，泉涌寺里住别墅的土豪例外
公共墓地的天皇们：不公平！！！
孝明天皇：怪朕咯？






现代宫家的墓地及遗体处理相关：
1873年，明治天皇的第一皇子·稚瑞照彦尊在胎中薨去，于是在东京某地设了一个墓园安葬，现位于东京繁华的市区，命名为“豊島ヶ岡御陵”，从此成为皇族的墓园。1972年改名“豊島岡墓地”。
丰岛冈墓地


墓园的葬入者只能是皇族。只有两个人不是皇族，中山庆子与其父中山忠能，因为他们是明治天皇的生母与外祖父，所以才得以入丰岛冈墓地。
战后，臣籍降下（脱离皇籍）的十一个宫家也可以葬入丰岛冈墓地。目前来看，十一旧宫家应该只有1947年臣籍降下的那几十位才有资格入丰岛冈墓地，他们的后代没有资格进入。至于天皇的皇女，目前只有在战前嫁给了东久迩宫盛厚王并且在战后和东久迩宫家一起脱离皇籍的成子内亲王（昭和天皇第一皇女）葬入了丰岛冈墓地。而成子的妹妹·鹰司和子则是鹰司家墓地，至于目前还活着的其他皇女池田厚子、岛津贵子、近卫宁子、千容子她们的墓地是不是丰岛冈则等以后才能知道了。
皇族们的墓地也是上圆下方，但是缩小版的，合葬墓会比单人墓大一点。
丰岛冈墓地，三笠宫宽仁亲王的墓地，图为2016年，宽仁亲王祭祀仪式，秋筱宫文仁亲王、纪子妃参拜


下面是合葬墓，可以看出比单人墓要大一圈。
昭和天皇三弟·高松宫宣仁亲王、喜久子妃合葬墓


丰岛冈墓地略图：




皇室成员的遗体处理方式，只有天皇皇后才能土葬，其他皇族是火葬。
战后的日本皇族火葬开始于昭和天皇的二弟·秩父宫雍仁亲王，1953年，雍仁亲王薨去，留下遗言要求火葬，雍仁亲王的遗孀势津子妃请求昭和天皇裁决，昭和天皇下达了尊重秩父宫遗愿的裁决，雍仁亲王成为战后第一个火葬的皇族，雍仁亲王后，其余皇族也开始进行了火葬。
自1987年昭和天皇的三弟·高松宫宣仁亲王薨去开始，皇族们的火葬场地定为位于东京都新宿区的落合斋场（民营），在这儿进行火葬的皇族有高圆宫宪仁亲王（现任天皇的堂弟，2018年世界杯的那个日本王妃的丈夫）、高松宫妃喜久子（现任天皇的叔母）、三笠宫宽仁亲王（现任天皇的堂弟）、桂宫宜仁亲王（现任天皇的堂弟）、三笠宫崇仁亲王（现任天皇的叔父）。
皇族们在落合斋场里使用的火葬炉，不是斋场特别准备的，而是斋场原有的三种火葬炉里的最高级的一种，普通民众也可以使用，价格177000日元（10496人民币）
宽仁亲王葬礼，抱着宽仁亲王骨灰盒的瑶子女王、彬子女王






现代皇室的祖先祭祀仪式：
现代皇室举行祭祀的场所在位于皇居·吹上御苑内的宫中三殿建筑群。
其中最主要的建筑是贤所，是供奉天照大御神与八咫镜形代之处。然后是神殿，是供奉天津神（高天原的众神）与国津神（地上的众神）之处。还有皇灵殿，是供奉历代天皇与皇族之处。
除了这三个以外，还有神嘉殿，举行四方拜、新尝祭之处；绫绮殿，镇魂祭举办之处，也是天皇皇后换祭祀装束之处；神乐舍，举行神乐之处；等等。
宫中三殿
宫中三殿平面图
2017年，在宫殿供奉一年之后的三笠宫崇仁亲王灵代奉安皇灵殿


在众多繁杂的宫廷祭祀仪式里，最多的仪式是祭祀先祖。如下
昭和天皇祭：1月7日举行，此日是昭和天皇崩御日，在皇灵殿举行祭典，同时昭和天皇陵也举行祭典，夜晚奏神乐。
孝明天皇例祭：1月30日举行，此日是孝明天皇崩御日，在皇灵殿举行祭典，同时孝明天皇陵也举行祭典。
春季皇灵祭：春分之日举行，在皇灵殿进行的祭祀先祖仪式
神武天皇祭：4月3日举行，此日是神武天皇崩御日，在皇灵殿举行祭典，同时神武天皇陵也举行祭典。
香淳皇后例祭：6月16日举行，此日是香淳皇后崩御日，在皇灵殿举行祭典，同时香淳皇后陵也举行祭典。
明治天皇例祭：7月30日举行，此日是明治天皇崩御日，在皇灵殿举行祭典，同时明治天皇陵也举行祭典。
秋季皇灵祭：秋分之日举行，在皇灵殿进行的祭祀先祖仪式（日本认为春分日与秋分日是离彼岸最近的日子，会在这一天祭祀亡者）
大正天皇例祭：12月25日举行，此日是大正天皇崩御日，在皇灵殿举行祭典，同时大正天皇陵也举行祭典。
2017年，昭和天皇祭，秋筱宫文仁亲王、纪子妃参拜昭和天皇陵




对现代天皇的葬礼感兴趣的话可以看看这个答案：
天皇葬礼的讲究有哪些？


参考
书籍：
《検証 天皇陵》外室昇·著 山川出版社


日文维基：
天皇陵、宮内庁治定陵墓の一覧、野口王墓、安徳天皇、宮中祭祀、神代三陵、神武天皇等等相关条目


其他：
-天皇陵- 宮内庁
主要祭儀一覧 - 宮内庁
天皇・皇后両陛下の葬儀、17世紀以来の火葬に 宮内庁発表、陵は寄り添う形
陛下が希望した合葬を固辞　美智子さまの思いとは
==================================================
如何评价朱一龙？
杜杜
突然想起来回答这个问题。我现在的属性是朱一龙死忠粉，但在几个月前，是他的路人好感粉，我尽力在还原做他路人好感粉的时候对他的看法。
1.对于朱一龙，曾经我是拒绝的，因为他要演我的傅红雪。我是港剧迷加武侠迷，就是你和我tvb的，我可以从邵氏兄弟谈但香港电视的发展谈tvb的变迁。大学的时候，传播学课程，我的上台讲的作业就是tvb影视制作的变迁。因此，说到傅红雪，在我这种港剧迷心中，吴岱融就是傅红雪，我在百度古龙吧发的贴应该还在。古龙的小说数量很多，但影视化的很少，吴岱融的傅红雪很经典，但我一直希望能够有个新的版本出现，因为以前的版本服道化都太简陋了，当然tvb把意境拍出来了。好不容易听说有制作方要拍《边城浪子》了，很激动，自己还在古龙吧和边城浪子吧推荐了心目中的合适人选，后来是“朱一龙”，我真的没听过。后来看到现场采访，没什么感觉，除了白瘦，就是那身黑红相见的衣服，让我感到了工业气息，第一感官已经减分了，反而他的五官我真的记不住，除了白，再没有留下任何印象。这段时间，对于朱一龙的看法就是：呜呜，有人要来毁我的傅红雪了。
2.边城浪子出来前，新萧十一郎也出播了，发现有朱一龙，看了一点没看，对于他的五官也没印象。
3.新边城浪子终于播出了。中途开始看的，但没看完，剧情忘的差不多。不过打戏，音乐，取景十分好评，至少古龙的意境和风骨有了。最关注的傅红雪，怎么说，感觉演技不错，但是整天谈恋爱，让我有点无语，这个时候我还是没记住他的脸（因为错过了前面十多集的打戏啊，因此，在成为死忠粉前，我都觉得他长得一般好看）。
4.后来，经常在b站古装群像看到他，弹幕一群“朱一龙”，才回味过来，原来是他啊。因为剪的多是傅红雪打戏，十分地……赏心悦目。这时候我终于记住他长什么样了，那时候的路人心态是，没想到还挺好看的，开始留下好印象了。
5.这里是一个转折点。理娱打挺疼盘点小生失去爱人如何表现的时候，在后面放出了他的连城壁片段（大结局错杀沈璧君），时长不多，但是，这个片段把我惊艳到了！我之前对他的印象，就是瘦弱皮肤的一个男生，打戏好看，但好像没什么棱角，这个片段之后，彻底改观：没想到年轻演员中有演技这么好的演员啊。因为他拍的剧都不怎么火，所以他一直都不温不火。
6.又在b站看了一个视频，他饰演“小公子扮演的连城壁”，那段表演又把我给惊艳到了，接连刷好几个弹幕。对他有点好奇，立刻跑去百度百科去看，一看作品很多，但是没看过，而且看了名字也不想看。再看年纪，88年的，为他担忧，现在有好多90 后的演员啊，88年的还有机会吗？
在好奇心的驱动下，跑去补看新边城浪子的前面几集，第一集他逆风而来，和吴岱融版感觉不一样。吴岱融版的傅红雪一出场，就是“生人勿近”，戾气很重。朱一龙版的，更像是冰山，戾气少了一些，但也别具一格。从这个时候起，他的傅红雪在我这里，已经合格了。
我正式转为路人粉。不过啊，我对傅红雪有印象，可以在一堆古装中找到他，但到了现代装就……
7.去年在营销号，看到一部现代剧官宣，有一个男演员。我评论了一句：这男的好帅。然后，下面有人说，是朱一龙啊。朱一龙！我内心os：竟然是朱一龙！亏我在b站吃了他那么多安利，惭愧。
我就是典型，记不住别人的脸的那种人。这时候，我再去百度百科看他，看了他的现代装，才确定是同一个人啊，同一个人。然后，慢慢发现，理娱的绿羽绒服就是他，哈哈。
PS：b站上很多阿婆主，都安利过朱一龙，所以，在他没红前，理娱也比较关注他，有个问题好像问他的路人缘，我觉得，至少在b站他的路人缘很棒。我喜欢的很多小说男主，都有阿婆主用朱一龙的古装来剪辑。
8.后来《知否》官宣，我作为路人，当时也在微博下留言，感慨，希望这一次他能够通过正午的剧让更多的观众认识他，至少不要在三次元的生活中“查无此人”，混合脸熟也好啊。我也跑去看了知否，我不知道，我是因为他更喜欢齐衡，还是因为齐衡更喜欢他了。知否是我从筹备开始一直关注的剧，因为这部小说，是我心中最好看的种田文，没有之一。
后来真朋友官宣，他的路线和以前不同了，感觉他好像要开始火了。
9.五月份吃了镇魂的安利，六月份的《时间飞行》也让我感到意外，因为mv中的他，看着成熟又稳重，感觉挺可靠的，和傅红雪给我的印象完全不同。那种温柔踏实可靠的感觉，让人觉得这个人非常的大气（有一种大侠的气息）。
10.六月的，铺天盖地都是镇魂的消息我看了首播，但是没关注电视剧以外的信息。群所以不管是最开始的沈巍本巍，眼技派我都没关注，因为我在准备比赛，后来是宣传太多了，毛猴梗出名，白龙冠天出圈了，我开始频繁用微博，看了他的访谈，一下子觉得，这个人真不错啊。后来看他扳手腕和西装举铁，彻底入坑了。


总结：朱一龙第一眼不会让人惊艳，因为他的外形属于看着没什么棱角和锋芒的人（实际上精神和思想很独立，很有想法）；朱一龙路人缘，我真觉得很好啊，至少镇魂之前，他有不少路人粉；关注他是因为演技，入坑是因为性格（反差萌），坑底躺平是因为我发现他越老越好看，越看越好看，真的，太耐看了，眼睛轮廓弧度太美了。
==================================================
如果你从没接触过游戏，你的人生会怎样？
李白
谢邀。
2015年春节，我躺在病床上，因为交通事故大臂粉碎性骨折，右手的桡神经损伤导致手臂失去知觉，虎口麻木，右手完全抬不起来几乎无法动弹，像一只鸡爪一样永远耷拉着，我无法像以前一样画我喜欢的画，甚至拿起笔写不好自己的名字，用鼠标都非常的勉强，完全无法打字，虽然有在做康复训练但希望渺茫，刚毕业不到一年的我看着同学都在自己岗位上奋斗我的梦想却破灭。病友同房的大叔安慰着我，但我的眼泪还是滴在了病历本上被我画的七扭八歪的乌索普脸上。
2015年上半年，我还躺在医院，正赶上暗黑破坏神3国服大热，我跟我最好的朋友们一起入坑暗黑3，我选了最帅最爽快但是操作最难的猎魔人职业。
在学会翻箱子后我在季前赛将装备提升到了极致，第一赛季开没多久我打入了大秘境49层，之后和我的3个朋友四人组队冲进大秘境排名国服前100。
而就在一次次的射击，翻滚，箭雨，开箱子，带小号，单刷中，因为天天需要高apm，我的手被迫锻炼着，晚上睡觉甚至能感觉到酸痛，一个月后我再去积水潭医院检查的时候，我的手竟然奇迹般地出现了可以抬起来的迹象！
还记着积水潭医院的老专家戴着眼镜一边点头一边端详着说:”只要出现这个迹象你的手肯定可以恢复，问题不大，康复训练做的很不错，要继续多让手活动。”
果然，专家就是专家，在我得到完美娜枪和莱德之击 巅峰等级达到600多级的时候我的手完全恢复了！虽然骨折的损伤是永久的，但我的神经恢复了，可以用鼠标 键盘了！我鼓起勇气再次拿起笔时，我兴奋的用油性笔在护士忘在病房的衣服上写满了我的名字，并画了一个乌索普。
我大为震惊。
2015年年底出院，2016年年初我入职了北京的一家游戏公司成为了一名游戏设计师，也就是大家熟知的游戏策划。
我爱游戏，我会用毕生的努力制作出一款优秀的游戏，我想告诉大家游戏是第九大艺术，她和电影、音乐等艺术一样，一直在给人们的生活增添美好，是一种收获娱乐体验的方式，并不是什么无良媒体妖魔化的电子海洛因。游戏和其他收获娱乐体验的爱好一样，和养花养鸟收集文玩看小说下棋打高尔夫等一样不分高低贵贱。学习不好，工作不好不是游戏的错，没有游戏你也会去做其他娱乐的事情。就像所有糖尿病人的悲剧都是因为控制不住嘴而不是因为饭太好吃了。
游戏是人类的天性，人生下来就需要游戏。


电子游戏让我结识了很多朋友，还把我从人生的谷底拉了上来，猎魔人的箭矢打通了我的桡神经直抵心房。如果从没接触过电子游戏，那么就不会有现在充满热情又积极向上的我。游戏帮助了我，现在我成了游戏策划，轮到我报答游戏行业了。


————分割线————-
看到了这篇回答赞比较多，所以我需要补充几句 : 大家不要因为我的这篇答案而给自己狂玩游戏找借口，工作和娱乐是缺一不可的，能在游戏策划这条路上走下去更多的是因为我之后的努力工作，而不是沉迷游戏。身边的前辈有北大的教授 ，英国海归博士生，18岁便可以将自己的创意以5000美金卖给国外游戏公司的北大高材生，他们虽然平时的爱好都是玩游戏，但他们在工作中各有所长，不仅都是有性格的人而且都十分努力。再次重申，努力工作(学习)后的游戏才是甜蜜的。
==================================================
站立系选手为了不被拖入地面，而所进行的防摔训练中，除了摔法对练以外，是否有其他加强站立防摔的训练方式?
乔大雀
好久不答本专业话题了，虽然这个答案过于生僻注定要凉，但是这个实在太适合我来回答了。
写在前面，我是个身高193的前散打运动员，且非大级别。换句话说，在拳腿摔推撞的海陆空对抗里，我的武器只有拳腿。其实如果要学摔我是有很便利的条件的，自己家里的师叔师大爷很多都是中国跤的早期全国冠军，但是我属于有技术洁癖的人，我一直很固执的用自己擅长的对抗自己陌生的技术，所以这么多年来也积攒了很多经过时间，实战检验的，前辈们教的，自己打出来的，打击系选手防摔的技术。
在散打比赛中的防摔大多是这几个思路，感觉到对方想摔的时候就拉着胳膊抱着腰推着胯赖住，拖过了三秒等裁判分开。说实话如果你没有摔对方的动作，只是防摔的话，除非技术有很大差距，不然三秒是很难一方干净利索的摔倒另一方的。三秒僵持分开这也是散打比赛里被诟病很久的规则，实际上这个规则很好的保护了散打技术的独特性——追求快摔。
另一种思路是在台边打推擂，你摔我我就推你，到了台边推赢了就往台下推对方，推输了抱着对方的胳膊往台下倒，双方下擂互不得分。
但其实这两种思路在散打规则之外的防摔都没有什么帮助，尤其是我这样重心高身子不沉的拳手是基本用不上的。同级别我比人家高出二十厘米，人家摔我我要靠赖的话，人家能拦腰给我抱起来扔出去。


接下来是我积累的打击系选手可以用的的防摔技巧


1
必须刷出一手重拳，且尽量让发力路径变短。
重拳是每个打击系选手最重要的武器，在防摔中也是一样。要注意的是，一个好的摔揉系选手一定是不怕你的拳的，一定是敢于放手让你出拳，你越是出拳他越是敢摔。记得每年锦标赛新疆队小级别都是在对抗中掉手，手一掉下来对方认为是机会踩一步就打后手拳，结果对方看到拳来头都不护，一头扎下去就双抱腿，屡屡得手屡屡得分。
所以这里说的需要刷的重拳和两人拼拳时的拳来拳往不一样，对方头贴在你小腹上你打的出重拳吗？对方头贴在你耳畔你打的出重拳吗？失去重心之后你打的出重拳吗？练的就是这个！
也没别的诀窍，就是刷量。贴着沙袋刷重拳，贴着靶师打靶，有发力技巧吗？有。有技术细节吗？有。练！练就全出来了。不练都是空的。
在这里能给大家提供的细节：尝试变化拳头的打击点，尝试丰富拳头的落点，一旦打出距离不要抱稳拳架等下一轮，直接左右摆拳塞上去。
打对抗，很多时候就是打心理。摔揉选手不怕你打拳，因为你越乱打拳他越有机会近身。但是摔揉选手会怕自己动作失效，每次刚想摔脸上就被闷重拳，两手刚搭上眼就被打的发黑，撒不撒手？不撒手抱着也能打晕你！
人一旦有了忌惮，动作就有犹豫。这就是你的机会。同理，反过来也同样，你一出手就被摔，你也会怕，也会忌惮。康纳的拳在ufc是独一档的，打小鹰时候去哪了？他面对的是这个星球最会抓机会td的人之一，他不再敢像打其他对手那样一手控制一手看见机会就打，满脑子都是小心对方td，以至于连自己都没了，甚至被小鹰塞了重拳而没来得及反应。
所以一定要有一手终结比赛的威胁，你知道对方一旦td成功就会输，对方也知道在td中你有重拳的，多闷几拳一定会ko的。这才能形成对抗。


2
多踹膝盖，多踢小腿。这是我常用的技术，拳腿打击距离里不起高腿，因为我腿长收腿比别人慢，会被抱腿，所以我会选择低位的直线腿法。说实话，我这个身高就算踢低扫对方移动快我也会丢重心，所以我换踹膝盖，踹不到就踹小腿。
打击选手和摔揉选手对抗里最大的优势就在于距离感，如果只打拳，打击选手面对摔揉选手一定能做到打完组合就撤到安全距离的。所以拉好距离做击打也是很好的对抗方式。之所以选择踹膝盖踹小腿，是因为这样打击效率高，爱摔的人注意力都在你手上，很难躲低位的腿。再加上你拿眼神骗，拿假动作骗，一抬手就出腿，基本出腿就有。踢多了会影响对方的移动，更会影响对方一条腿的支撑能力，这对自己是极大的帮助。
最早我以为这技术只在散打比赛中适用，后来发现顶级mma选手都有这一手，才放心把这个技术放到教学里去。


3
习惯频繁使用小臂，被抢到把位后就用小臂横向或纵向撑着对方。屁股往后一坐，后背撑开，小臂往前一撑，这个力是非常大的。被抱住第一反应先把一只小臂留在胸前，推胯也好，顶上身也好，作为一个纯站立打击选手，一定要养成这个习惯，这个小臂能为自己争取很多机会。
我惯用的技术有，小臂平面滚动顶脖子顶开一点距离，用小臂顶肩膀顶开一面的控制，小臂顶脸顶开距离。还是要多练，多拿小臂顶陪练，好用，谁用谁知道。
多练，多练就有，不练就没有。但是这也救得了一时救不了一世，贴身你一定搞不过摔揉选手的。所以还是那句话，你有重拳，争取机会都是为了打重拳。


其实mma里有很多丰富的防摔技术，但是我觉得那大多都是打击摔揉都会，但对方摔揉比你好的时候用的。如果是纯打击选手，摔揉一点不会，那些防摔技术很难用出来的。不过这也主要怨我自己的技术洁癖，我就是想用自己擅长的打自己生僻的，改不了。
以上，谢邀。说出来都是自己多年积累的方式，打人的东西不敢瞎说。希望能帮到大家。
==================================================
太空主题科幻电影里有哪些知识梗儿？
鸑鷟鹓鶵
太空主题的非科幻电影算不？
如果包括的话，首推《天际行者》。



《天际行者》这部影片更像是一部纪录片，非常真实的反映了这次飞行的历史。
影片的总顾问阿列克谢·列昂诺夫是“上升2号”太空行走的真实主角，他也是目前唯一健在的世界第一批宇航员。

一、脾气火爆的螺丝钉
和航海与航空相比，航天的危险程度要高的多，因为航天就是在爆炸和燃烧的伴随之下一路成长起来的。毫不夸张的说，火箭就是一枚细长的大炸药包，稍有不慎就会成为一场烟花。
除去剧烈燃烧的火箭和飞船发动机之外，影片中还有多处使用爆炸的场景，这一零件在今天仍然被航天业界广泛使用，这就是——爆炸螺栓。
你能想象一颗固定用的螺丝钉其实也是个炸药包吗？
不过爆炸螺栓的威力是被严格限定的，装的火药量和火药类型很有讲究的，要求也非常多：

破片少，是不是想到了当年八路军的土手榴弹，恨手榴弹不能多炸出几片；
发烟和气体少，同样是减少对爆炸周边的影响；
爆炸起效快，瞬间完成爆炸任务；
通常状态的储存状态下稳定，别放屋里的时候就炸了；
保质期长，可以批量生产，然后放库房里；
对静电敏感，免得脱个毛衣后碰个螺丝钉就突然炸了。

爆炸螺栓一看似粗暴而又危险的方式有两大难以替代的优势：

1. 在爆炸之前，结构连接十分牢固，安全稳定，以至于需要用爆炸的方式拆除连接部位；
2. 爆炸拆除连接的时间极短，能很快实现需求；

至于爆炸的危险性么，航天工程师们常年累月和爆炸设备和物质打交道，这个还搞不定么（滑稽）。
也正因为爆炸螺栓的优点，航天上广泛的在火箭分离、飞船舱室分离、太阳能帆板打开等常见的场景中大量的使用爆炸螺栓。细心的朋友们会在影片中看到多次爆炸螺栓使用的场景。



二、神奇的地球仪
如果仔细的观看这部影片，会看到“上升2号”舱内有个非常神奇的仪器，可以说是这艘飞船最吸引人的仪器了，这个仪器长这样：



这个神奇的地球仪，名字叫做“飞船导航仪”，并且有一个专有名词Globus。这台仪器的作用，通俗的来说，就是显示飞船现在位于地球何处的上空，并计算出具体的经度和纬度。这台神奇的仪器其实是个复杂的机械钟表系统组成的机械式导航计算机，内部长这样：



仅仅显示现有的位置就大功告成了么，并没有，丧心病狂的设计师们还在这台仪器上设置了一个按钮，启动这个按钮，地球仪会转动到当前位置下进入地球大气层后预计降落的位置。这个类型的神奇的地球仪整整陪伴了苏联和俄罗斯宇航员40年的时光，即使在影片中也并不起眼，这只是神奇的飞船中的一小部分，也许是飞船拥有太多的神奇，使这台仪器也过于默默无闻吧。

三、从寂寞的等待到太空教学
《天际行者》电影中还有一个反复提到的场景，那就是飞船有一段时间是在黑区中，飞船和地面指挥中心处于失联的状态。
这在历史事实上是真实存在的，由于洲际弹道导弹和航天事业在这段时间处于井喷式发展，因此很多基础设施建设没有很好的跟上步伐，地面监测站就是其中之一。
苏联当时的地面监测站仅覆盖了苏联境内，因此有一多半的时间内，就是在美国和美洲大陆头顶的那一段，地面和飞船是失联的。
解决的方法是有的，那就是在海外开辟监测站。不过在海外开辟固定的地面监测站成本高昂。此外，冷战时期美苏争霸，因此很多国家在亲苏和亲美之间摇摆不定，因此海外地面监测站只能建立在少数关系稳定的国家境内，限制很大。
这时，驰骋大洋的航天测量船是一种非常好的替代选择，我国的“远望”系列航天测量船也是同样的考虑。美国、苏联、中国都建立了自己的航天测量船队，法国则因为世界各大洲到处都有自己的殖民地，因而只建造了一艘。
只不过，苏联当时的航天测量船还没影子呢。苏联的第一艘航天测量船“科马洛夫”号是由一艘货船改装的，1966年才改装完成，1967年服役，此时距离“上升2号”已经过去了2年。1970年第二艘“科罗廖夫”号服役，1971年第三艘“加加林”号服役，苏联的远洋航天测控船队才具有了规模。
因此在接下来的几年里，苏联的地面指挥中心都将继续忍受黑区带来的感觉。



（“科马洛夫”号航天测量船，纪念牺牲的宇航员科马洛夫）
现在，主流的航天机构都在世界各地有多个航天地面站，航天测量船也在继续发挥自己的作用。此外，太空中也出现了“职业转发者”——太空中继卫星，这些卫星专门转发太空中其他卫星和飞船的信号，并最终传递给地面站。
如今的载人飞船和地面之间，已经不再有黑区，可以随时随地的和地面进行有效沟通，通信技术也比以前高了很多。
正因为如此，我们才有幸见证了“天宫一号”上的太空教学，这也是世界上第二堂太空课程，长达40分钟的不间断天地实时视频直播，在“上升2号”的年代是一种奢望。

四、特制的宇航服
“上升2号”的核心任务，是实现世界上第一次太空行走，而实现太空行走的关键则在于宇航服。
宇航服分为三种，舱内宇航服、舱外宇航服和通用宇航服，在“上升2号”之前，所有的宇航服都是舱内宇航服。由于飞船内部能够提供适合人类生存的环境，并且能够抵挡外部的各种危害，因此舱内宇航服不需要考虑防护层面，设计较为简单。
而一旦宇航员到了舱外，太空中的危害都直接加到了舱外宇航服之上。作为舱外宇航服，需要抵挡太阳强烈的紫外线，以及各种宇宙射线，除了这些软性伤害之外，舱外宇航服还需要抵挡小型陨石这样的硬性危害。
舱外宇航服不仅要能在护甲上有很高的加成，还需要在敏捷上有足够的能力。之前的宇航员基本都是躺在舱内，活动量很小，全身运动很难，而对于舱外宇航服而言，出舱和进舱就是有足够挑战的高难度动作了。《天际行者》电影中不仅有太空行走的场景，还有真实的舱外宇航服训练场景哦。
《天际行者》电影中，这个世界第一种太空行走的舱外宇航服并不够成熟，也因此带来了不小的麻烦。





影片的结尾有一行字，是本片的总顾问阿列克谢·列昂诺夫的致敬：
献给和他一起同甘共苦完成这次探险的“上升2号”飞船指令长帕维尔·贝里亚耶夫。
向航天的开拓者们致敬！
==================================================
为什么super junior人气下降这么快？
阿晨晨晨Chen
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
我也就说说这两个月的事吧。
B榜赢了哈卷，饭团中韩双榜第一赢了茶蛋。
印尼亚运会身为外国嘉宾作为大轴出场。
下半年每月回归一次。
参加印尼和韩国的外交国宴。
光我们家最近的综艺有(除了认哥，人生酒馆)，super tv2，大逃脱，现实男女，三chul去哪儿，自讨苦吃2，kick survice，给你宇宙等等，以及各种未提及的非常驻综艺。
特哥10月至少有三个大型颁奖礼要担任mc。
真是没有人气啊……
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈






















最近发现就算年纪大了，也不能佛了。
请记住这无情的嘲笑。
熬不过以及没开始兵役的团的粉丝请不要跟我提什么红不红，五年后在不在都不一定。
略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略略
==================================================
你有没有见过为了让自己有个家而非常努力的流浪猫狗？
猪小哼
我就有啊。
今年五月份，老婆接小孩放学，捡了一只小狗回来，理由是在街上看它一只狗惶然地走来走去，很容易被车压到，不知是和主人走丢了，还是被遗弃了的，问旁边的保安，保安说它在这里已经走了一个钟了，没见主人，于是，只有暂时先带回来，然后呢找主人的重担就落到我身上了。（汗）
（刚到家，瘦不拉叽、眼神惶然照）
我在各种狗群发了消息，没半个人认领，连什么品种大家都不知道，估计是串串，第二天再回到捡到它的地方到处问人，没一个认识或有人来找狗的，旁边有人说，可能是大学生情侣共同养的狗，两人分手了，于是把狗也扔了，很常见。
这下完了，等于砸手里了。
暂时没办法，就先去宠物医院做了各种检查，还好没啥毛病，医生说主要是营养不良与贫血，体重才四斤，于是给它做了辉瑞的六联苗及单狂，买了补血、补钙的营养膏，以及小狗狗粮奶糕。
我家狗的食物是狗粮+牛肉，于是给它的奶糕里也加了牛肉，这家伙，那爱吃得啊简直是要命，头一埋下去，不吃完+舔完碗绝不抬头，每天体重增加一两，求生欲也是没得说了。
（肉呼呼、笑眯眯啃草照）
到我家三个月，体重变成了12斤。
回到正题，为了有个家，它不会咬人，不会记仇，我还是第一次见不会咬的狗，不管它做错什么，随便让你扁就是了，它既不跑也不躲，就歪着脸让你打，连鼻子都不会皱。
大家应该知道，狗儿皱鼻子代表什么意思。
我不知道它是真没生气呢，还是因为流浪过、已然不会生气。
对了，给它起的名字叫“丢丢”，既有它一点点儿大的意思，也代表它是曾被丢过。
（阿姨说长出一点儿人才了）
是我女儿抱它回来的，它只要有机会就去讨好我女儿，各种舔，只要我女儿一叫它，不管它在做什么，都会第一时间到。
这种狗狗，智商有限，实在学不会什么本领，和我家边牧比起来，那简直相差十万八千里，可它跟着哥哥学会了报警，也就是门外有一点动静，它就赶快汪汪几声的报警，到后来它的反应比哥哥还快，也许它觉得这是它唯一的本事吧，就算我们为它做了绝育手术，在术后虚弱期，对门外的声音，它也坚持要弱弱的报警，展示自己小小的价值。
跟哥哥努力学了三个月才学会five https://www.zhihu.com/video/1026645717489778688
多的不说了，狗狗其实很难，需要投两次胎，一次是品种，一次是主人。
都是汪星人，还是要看命！
如果你也遇到了，在可能的情况下，希望你也能给它们一个活着的机会。
顺便，安利一下我家伦哥，也许是一只可爱到你想不到的狗狗。（捂脸）
金毛和边牧选哪个好呢？
==================================================
怎么看待网传谣言，锤子科技要启动内部裁员50%计划？
变先生
自离表


朱削面
我罗创业未半，而中道裁员。
今手机三强，无锤鸟事。此诚危急存亡之秋也。
手机代工厂质量稀烂，原件虽档低然价格奇高。盖因我罗之牛皮，不过三日之威也。
此际诚宜再吹惊天之牛，寻巨波霸之奶妈，不宜再发新品，落下销量不佳之口实，寒投资人之心也。
我本文青，求学于美国，偶索原味内裤于网上，常下基片于草榴。我罗不以我猥鄙，三赴纽约脱衣舞秀场，帮结牛肉秀之帐单，遂心感激，供我罗以驱驰。
锤科初立，受命于万众瞩目，行事于千夫所指。吃炒面而悲同道，历三代欲收苹果。讽黄章大土逼，讥雷军扫厕所。
拟物图标，日式美感，强迫轴对称，边框无尿点。
每机出也，则天昏地暗，群牛上天，我罗傲立于台侧，讥做机为台下傻逼。
光风霁月，难掩销量日低。
吹牛舔逼，不敌锤粉帮赢。
亲德周洁怡，远钱诚闯爷，始我罗转折也。
不用富士康，亲近希姆通，始锤机难销也。
昔吹李健叶，不过音响设计。五十岚千秋，不知我罗何人。
几番用力，莫不溃于阵前，死于售后。
后梯恩梯降世，不敌母猪放一响屁。
又子弹短信，烧钱三日刷榜不起。
惊天无限屏，徒增街头转圈傻逼。
若非成都领导盲目，我锤死透久矣。
今初闻裁员，不等待毙，自提辞呈，临表涕零，不知所言。
==================================================
如何评价朱一龙的带货能力？
揉一揉团一团
只想看本问题答案的可以下滑至第一次更新，后续更新皆为个人吐槽，有什么事情冲我来，上升我哥的我不听我不听，回头我就请跳大神的画圈圈诅咒你，哼╯^╰
我又来啦哈哈哈，坐标十月八号，嗯，今天是膳魔师，限量礼盒我连抢的心思都没有，嗯，贫穷使我理智，但是挡不住我有一群家里有矿的姐妹啊哈哈哈哈哈哈，500套秒切，我们一百多人的群，连个毛都没摸到，现在群里哀鸿遍野，好吧抢到的姐妹你们都是神仙，不过500套确实少了点，金主爸爸还是有些过于保守了，据说京东白羊座单品也已经没有了，在下佩服
。。。。。。惊呆的分界线。。。。。。。
再来更新一波，施华蔻一生黑，路人我管不着，知乎的姐妹们知情的不知情的我也就在这里提个醒，能让他家少卖一瓶我都谢谢您，况且就个人感受(我室友一路人在这个感受上和我保持一致)真的难用的要死，还不如我九块九的咏梅洗发水和十九块九的大瓶蜂花护发素。
(经评论 @傅家小控 提醒，这里详细说明一下这个难用的要死的结论是怎么得出的，我们寝室三个妹子，机缘巧合的分别用了施华蔻三个系列的产品，分别是室友A-施华蔻金纯盈润精油系列，也就是大哥代言的这个系列，室友B-施华蔻辣木籽无硅系列，以及我-施华蔻水凝胶原系列，使用感受分别是
A 中短卷发，烫染发质:有点小贵，感觉跟沙宣欧莱雅都差不多，没觉得多出彩，没有特别大的优惠不会再买了
B 长卷发，烫染发质:难用的要死啊，用完护发素头发还是打结梳不开，头发能洗干净但是洗完超级干，一点点油分都没有了的感觉，没想到那么贵还不好用，不会再买了
我 黑长直，无烫染经历:凑合吧，洗发水没啥感觉反正洗干净还是能洗干净的，护发素不如蜂花好用，性价比有点低
综上所述，其实说难用的要死确实有赌气的成分，当时的心情就是气到太阳穴突突跳嘛，真实的比较客观的感受就是性价比不高，使用感受不出彩啦)


施华蔻您记住了，在您这儿朱一龙的带货能力和小笼包的购买力也就等于负数也就这么着了╮(︶﹏︶)╭，理智上来说施华蔻不可能主谋，除非它公司开烦了巴不得倒闭，但是就这种合作方监管力度和员工教育水平，没有今天diss朱一龙也会有明天diss王一龙赵一龙，何况最气人最招黑的不是事件本身，是后续公关做的跟翔一样，还特么便秘了一天一宿，辣鸡玩意儿




~~~~~~~~~~~气炸的分割线~~~~~~~…
更新一下，这次的爱情有点沉重(´-﹏-`；)坐标九月十九号
我来之前
我走以后
收获一筐爱情嘿嘿嘿
这爱情。。。有点沉重，为爱手酸(≖_≖ )
----------------阔爱的分割线-------------------
首次更新，原始答案
不请自来强答一波，这么说吧，每隔几天，在属性小笼包的群体里都会出现一波大规模坚决绝交后秒和好的现象，比如今天下午两点(坐标九月十七日)(首次收获爱情忍不住来嘚瑟一番求轻喷)
如果题主觉得下面的回答有片面之嫌只回答了个人体验，那么了解一下:
首先明星都有带货能力，带货能力基本和粉丝数量成正相关，并且受粉丝忠诚度和粉丝本身人均经济水平的影响，比如现在娱乐圈明星粉丝数量为1，带货能力为0.5，当这个明星粉丝总数提升到2时，带货能力提升到1，总数提升到3，带货能力提升到1.5。
这个比例基本是稳定的，所有明星都差不多，所以大家都在争热度也就是流量，努力扩大粉丝群体总数以谋求自己更大的商业价值。
但是朱一龙的粉丝是一种什么样的存在呢，对他们来说买买买比花时间打榜艹数据要简单快捷成本低，而且大部分有一定经济基础，对她们来说区别不是买和不买，而是买什么，这个什么里面分两类，朱一龙代言的和其他的，也就造成别家粉丝数量和带货能力正相关比例是0.5，小笼包粉丝群体也许就直接拉高到了0.8(不要抠这个数据差，我只是举个例子)。
所以从数据来看，当朱一龙拥有一千万小笼包的时候，他的带货能力可能已经可以和拥有1600万粉丝的流量比肩(其实我觉得远远不止，就我一个人看到的emmmm，那都不是应援那简直就是欠债还钱天经地义的架势，怕怕)。
但是商家请一个一千万粉丝的刚刚爆红根基不稳的演员代言的成本，和请一个国民度高的已经站稳脚跟的流量的成本，完全不在一个level，这么想我们哥哥真的是能够的上物美价廉嘿嘿嘿(跑题了跑题了)
所以还没光顾的金主爸爸们真的不考虑一下吗？物美价廉请了不亏哦，买买买给您清货清到怀疑人生哦，真的不试一下吗？
就我个人的观感，朱一龙的带货能力
强！非常强！最起码最近和他沾边的代言，然后再和限量啥的挂个钩，或者有个送周边的小活动，妥妥的秒没，如果这还不叫带货能力强那我真的不知道这个强的标准在哪里了




我上一次面对这种架势，还是恋与野男人刚开服抽ssr的时候，辛辛苦苦攒钻抽卡，但是从头到尾没氪金，很多生平第一次献给了龙哥，如今坑底躺平，每天唯一的运动叫做爬墙，身为朱一龙的女人，压力很大。
==================================================
